---
layout: doc
menu: README 작성
title: README 작성 가이드
category: 오픈소스 가이드
order: 1
---

# README 작성 가이드
오픈 소스 프로젝트의 README 파일이 포함하면 좋을 사항을 제시합니다. README 파일은 프로젝트에 처음 접근했을 때 보이는 파일로써 프로젝트 소개, 왜 이 프로젝트를 사용해야 하는지, 사용 방법 등을 설명하는 문서입니다. 

## 기본 정보

[Make a README](https://www.makeareadme.com/) 사이트에서 권고한 일반적으로 README에 포함시키면 좋을 사항을 제시합니다.  

### Name (이름) 

프로젝트 이름을 명시

### Description (설명) 

프로젝트가 무엇을 할 수 있는지 명시합니다. 프로젝트의 맥락 및 관련 링크 정보를 함께 명기할 수도 있습니다. 배경이나 기능을 제시하는 일련의 서브섹션을 포함시킬 수도 있습니다. 이 부분은 여러분의 프로젝트와 다른 유사 프로젝트들 사이의 차별점을 부각시킬 수 있는 부분입니다. 

### Visuals (비주얼)

스크린샷이나 비디오를 포함시킬 수 있습니다. 

### Installation (설치)

초보자가 가능한한 신속하게 프로젝트를 사용할 수 있는 단계들을 안내합니다. 만일 설치에 필요한 사전 환경이나 작업 등의 요건이 필요하다면 별도로 요구사항 서브섹션을 추가하도록 합니다.

### Usage (사용)

사용법을 보여줄 수 있는 예시 정보를 포함시킵니다. 더욱 복잡한 예시의 경우에는 링크 정보를 제공합니다.

### Support (지원)

도움이 필요한 경우 연락할 수 있는 방법을 안내합니다. 이메일, 채팅방, 이슈 트랙커 등의 방안을 고려하도록 합니다. 

### Roadmap (로드맵)

향후 릴리스에 대한 계획이 있을 경우, 이를 포함시킬 수 있습니다.

### Contributing (기여)

방문자의 기여에 대한 문호가 열려있는지, 기여를 받기 위해서 필요한 조건이 무엇인지 제시합니다. 예를 들어, 코드 기여를 받아들이기 위해서 코드 제출 전에 수행해야 할 검사나 시험이 있다면 이를 나열하도록 합니다.

기술할 내용이 많을 경우에는 별도로 CONTRIBUTING 파일을 만들고, 링크를 제공하도록 합니다.

### Authors and Acknowledgment (프로젝트 핵심 인력 및 감사)

프로젝트에 기여한 이들에 대한 감사를 나타냅니다.

### License (라이센스)

오픈소스 프로젝트일 경우, 라이센스 정보를 제시합니다.

### Status (프로젝트 상태)

만일 더 이상 프로젝트를 지속할 여력이 없을 경우, 개발 작업이 늦추어 졌다거나 완전히 멈추었다는 점을 알리도록 합니다.

## 체크 리스트

- 프로젝트의 목적 및 용도: 프로젝트에 대해 간단하게 설명하는 내용을 포함합니다.
    - 이 프로젝트는 무엇을 위한 것인가?
    - 어떤 문제를 해결할 수 있는가?
    - 왜 이 프로젝트가 유용한가?
    - 어떤 사람들이 이 프로젝트를 사용하면 좋은가?
    - 이 프로젝트는 어떻게 작동하는가?

- 프로젝트를 시작하는 방법: 프로젝트를 처음 사용하기 위해 필요한 내용을 포함합니다.
    - 프로젝트를 설치, 사용하기 위해 필요한 전제조건이 있는가?
    - 어떻게 설치, 사용, 테스트하는가?
    - 설치 가이드 문서는 어디에 있는가?
- 저작권, 라이선스 정보: 프로젝트의 사용 범위 및 조건을 설명하는 내용을 포함합니다.
    - 어떤 라이선스로 배포되는가?
    - 상세한 라이선스 정보는 어디에서 확인할 수 있는가?
    - 프로젝트를 사용함에 있어 제약 조건이 있는가(특허, 상업적 사용)?
- 외부 리소스 정보: 프로젝트 내에 포함된 외부의 코드나 리소스의 정보를 포함합니다.
    - 각각의 출처 및 배포 라이선스는 무엇인가?

## 샘플
- [Bootstrap](https://github.com/twbs/bootstrap#readme)
- [Naver Pinpoint](https://github.com/pinpoint-apm/pinpoint/blob/master/README.md)
- [Best-README-Template](https://github.com/othneildrew/Best-README-Template/blob/master/README.md)

