---
layout: doc
menu: EdgeCraft 프로젝트 
title: EdgeCraft 오픈소스 정책
category: 정책
order: 1
---
# 아콘소프트 EDGECRAFT 프로젝트 오픈소스 정책

현재 아콘소프트는 오픈소스 프로젝트로 EDGECRAFT의 개발을 진행하고 있다. EDGECRAFT 프로젝트의 개발과 관련하여 오픈소스 정책을 제시한다. 향후, 오픈소스 관련 경험을 축적함에 따라 아콘소프트 조직 전체에 적용되는 오픈소스 정책을 별도로 정의하도록 한다.

## 목적

이 정책은 EDGECRAFT 프로젝트의 오픈소스를 사용하는 조직 전체가 오픈소스 컴플라이언스 활동을 수행하도록 수립되었다. 또한 이 정책은 직원들이 오픈소스의 가치를 이해하게 하고, 오픈소스 커뮤니티에 기여하기 위한 방법을 제공한다.

EDGECRAFT 프로젝트와 관련된 아콘소프트의 직원은 이 정책의 근거와 내용을 이해하고 필요한 활동을 충실히 수행함으로써 정책의 효과 및 회사의 컴플라이언스 수준 향상에 기여한다.

이 정책을 준수하는 것은 중요하다. 준수하지 않을 경우 다음과 같은 상황을 초래할 수 있다.

- 사용 중인 코드에 대한 저작권 또는 기타 지식재산권 보유자의 법적 클레임
- 고객으로부터의 클레임
- 회사 독점 코드의 의도치 않은 공개
- 라이선스 의무 위반으로 인한 벌금 부과
- 평판 손실
- 수익 손실
- 공급업체 및 고객과의 계약 위반

이러한 이유로 회사는 코드 침해를 심각하게 간주하며, 코드를 침해하는 개인은 회사의 징계 절차에 처해질 수 있다.

## 적용

이 오픈소스 정책은 EDGECRAFT 프로젝트에 적용된다. 오픈소스를 내부 사용 목적으로만 사용하는 것은 이 정책의 범위에 포함되지 않는다. 

또한 이 정책은 아콘소프트의 직원이 오픈소스 프로젝트에 기여하거나 아콘소프트의 코드를 오픈소스로 공개할때 적용한다.

## 용어

“오픈소스” - Open Source Initiative(OpenSource.org)에서 발표한 Open Source Definition 혹은 Free Software Foundation에서 발표한 Free Software Definition을 충족하는 라이선스, 혹은 유사한 라이선스가 하나 이상 적용된 소프트웨어.

"공급 대상 소프트웨어" - 회사가 제3자 (다른 조직 또는 개인)에게 배포하는 소프트웨어

## 역할, 책임 및 역량

이 정책의 효과적인 수행을 보장하기 위해 다음과 같이 필요한 역할 및 책임과 각 역할의 담당자가 갖추어야 할 역량을 정의한다.

아콘소프트의 EDGECRAFT 오픈소스 소프트웨어 개발 및 배포를 담당하는 최고 임원은 각 역할 및 책임을 위한 담당자가 지정되고, 역할을 수행할 적절한 자금과 시간이 할당되도록 보장해야 한다.

각 역할의 담당자는 자신의 역할에 대해 적절하게 지원이 되지 않는다면 반드시 오픈소스 책임자를 통해 문제를 해결해야 한다. 

### 오픈소스 책임자

오픈소스 책임자는 오픈소스가 사용된 아콘소프트 EDGECRAFT 제품의 컴플라이언스를 보장할 책임과 함께 다음 사항에 대한 책임이 있다.

- 오픈소스 정책을 검토, 개선 및 전파한다.
- 효율적인 오픈소스 정책 수행을 위해 회사 내부의 역할 및 책임을 검토하고 할당한다.
- 오픈소스 컴플라이언스 관련 이슈에 대한 교육과 평가를 검토하고 구현한다.
- 소프트웨어 개발팀이 오픈소스 정책과 프로세스를 이해하고 준수하도록 안내하는 역할을 하고, 필요할 경우 경영진에게 문제를 제기한다.
- 외부로부터의 오픈소스 사용 및 컴플라이언스에 대한 문의에 답변한다.

오픈소스 책임자는 업무 수행을 위해 오픈소스 관련 IP 리스크, 개발 프로세스를 이해하고, 커뮤니케이션 스킬에 대한 역량을 갖춰야 한다.


### 소프트웨어 개발팀

소프트웨어 개발팀은 소프트웨어 개발에 사용할 오픈소스를 식별하고 오픈소스 책임자에 오픈소스 사용 승인 요청을 제출한다.

소프트웨어 개발팀은 소프트웨어 개발에 사용한 오픈소스에 적용되는 오픈소스 라이선스의 의무를 이행할 책임이 있다.

소프트웨어 개발팀은 오픈소스 정책 및 프로세스와 소프트웨어 아키텍쳐를 이해한다.

### 오픈소스 사용 정책

EDGECRAFT 오픈소스 책임자와 소프트웨어 개발팀은 EDGECRAFT 소프트웨어에 포함된 오픈소스와 라이선스 의무사항을 식별하고, 소프트웨어를 배포 시 라이선스 의무사항을 준수하기 위한 활동을 한다.

오픈소스 라이선스 준수를 위한 과정에서 의문사항이 있는 경우 소프트웨어 개발팀은 오픈소스 책임자에게 문의 할 수 있다. 

## 외무 문의 대응 정책

아콘소프트에서 배포한 EDGECRAFT 소프트웨어에 대해 외부에서 오픈소스 관련한 문의 및 요청을 할 수 있도록 공개된 연락처를 제공한다.

외부로부터 오픈소스 관련 문의를 받은 사람은 누구나 오픈소스 책임자에게 문의한다. 오픈소스 책임자는 문의를 처리하고 회사 내 적절한 개인 또는 조직에 할당한다. 오픈소스 책임자는 문의를 할당하고 처리하는 것에 대한 전반적인 책임이 있다.

아콘소프트에서 배포한 EDGECRAFT 소프트웨어에 대해 외부로부터 컴플라이언스 미준수 이슈가 제기될 경우, 오픈소스 책임자는 다음과 같이 처리한다.

- 질의 접수 승인 및 적절한 해결 시간을 명시한다.
- 질의가 진짜 문제인 것인지를 확인한다.
- 이슈가 진짜 문제라면, 질의자에게 대응 계획에 대해 응답한다. 아니라면, 질의자에게 이슈가 아님을 설명하고 종료한다.
- 결정한 방법에 따라 대응하고, 질의자에게 문제가 해결되었음을 알린다.
- 이상의 사항을 오픈소스 이슈 추적시스템에 기록한다.

## 오픈소스 기여 정책

아콘소프트는 오픈소스에서의 비즈니스 가치 창출을 위해 외부 오픈소스 프로젝로의 참여와 기여를 권장한다. 그러나 의도하지 않은 지식 재산의 노출 혹은 침해를 주의해야 한다.

회사의 업무와 관련이 있는 오픈소스 프로젝트에 기여하기 위해서는 먼저 SW개발팀 리더에게 승인을 받아야 한다.

그리고 오픈소스 프로젝트의 오픈소스 라이선스와 특허 조건을 검토한다.