---
layout: doc
menu: 컴플라이언스 프로세스
title: 컴플라이언스 프로세스
category: 정책
order: 2
---
# 오픈소스 컴플라이언스 프로세스

오픈소스 컴플라이언스의 주요 두가지 목적은 다음과 같다.

1. 의무 파악 : 공급 대상 소프트웨어가 포함하고 있는 오픈소스를 식별하고 각 오픈소스 라이선스가 요구하는 의무를 파악한다.
2. 의무 사항 이행 : 식별한 의무 사항을 이행한다.

이를 위해 기업은 공급 대상 소프트웨어를 배포하는 시점에 오픈소스 라이선스 의무사항을 준수할 수 있도록 오픈소스 컴플라이언스 프로세스를 구축해야 한다.

## 아콘소프트 오픈소스 컴플라이언스 프로세스

아콘소프트의 오픈소스 정책에 근거하여 오픈소스를 사용하기 위해서는 먼저 오픈소스 라이선스가 무엇인지 식별하고, 라이선스가 요구하는 의무 사항을 검토하고 확인해야 한다. 그렇게 공급 대상 소프트웨어에 포함된 오픈소스와 라이선스 의무사항을 식별하고, 소프트웨어를 배포 시 라이선스 의무사항을 준수하기 위한 오픈소스 컴플라이언스 활동을 해야 한다.

아콘소프트의 오픈소스 컴플라이언스 프로세서는 공급 대상 소프트웨어에 사용되는 오픈소스를 관리하는 일련의 과정을 정의한다. 이 과정에는 다음 사항이 포함된다.

1. 공급 대상 소프트웨어에 사용된 모든 오픈소스 식별
2. 식별한 오픈소스에 의해 발생하는 모든 의무를 식별하고 추적
3. 모든 의무를 충족하기 위한 활동

이를 효과적으로 수행하기 위해 다음 단계를 수행한다.

### 외부 오픈소스 사용 검토시

#### Step 1. 오픈소스 코드 스캔
SW 개발자는 사용을 검토하고 있거나 사용중인 오픈소스에 대해 소스 코드 스캐닝 도구를 사용하여 소스 코드 스캔 결과를 생성한다.

소스 스캔 결과 라이선스 충돌 등의 이슈 발생 시, [OSS 라이센스 가이드](./03-oss-license-guide.md)에 따라 이슈를 처리한다. 

#### Step 2. 오픈소스 사용 신청서 전송
별다른 이슈가 없을 경우, 프로젝트 개발 책임자에게 해당 오픈소스에 대한 정보 (오픈소스 이름, 소스코드 위치, 버전, 저작권, 라이선스, 이용 목적 등)를 담은 오픈소스 사용 신청서를 전송한다. 

#### Step 3. 오픈소스 이용 대장 등록
프로젝트 개발 책임자는 오픈소스 사용 신청에 대한 허가를 수행한 후, 해당 프로젝트의 오픈소스 이용 대장에 오픈소스 사용 알림서의 내용을 기재한다. 만일, 오픈소스 사용 신청서 상에서 이슈를 식별한 경우 오픈소스 사용 신청을 반려하고, 그 이유를 알린다.

오픈소스 이용 대장은 해당 프로젝트 관련자 및 오픈소스 책임자 모두 조회 가능한 형태로 제공되어야 한다.

### 개발소스 배포 검토시

#### Step 1. 개발소스 코드 스캔 신청
프로젝트 개발 책임자는 배포를 고려중인 개발소스에 대한 코드 스캔 작업을 오픈소스 책임자에게 요청한다. 이때, 코드 스캔 작업에 필요한 모든 정보를 오픈소스 책임자에게 함께 전달해야 한다. (프로젝트 정보, 개발 라이선스, 개발 소스코드 위치 및 버전 등)

#### Step 2. 개발소스 코드 스캔 작업자 선정 및 코드 스캔 작업 수행
오픈소스 책임자는 요청된 개발소스에 대한 작업자를 선정하여 코드 스캔 작업을 수행하도록 하고, 그 결과를 수신한다. 오픈소스 책임자는 코드 스캔 작업을 대장에 기록하고, 그 결과를 프로젝트 개발 책임자에게 전달한다.

프로젝트 개발 책임자는 코드 스캔 작업 결과를 수신한 후, 이슈가 식별된 경우, [OSS 라이센스 가이드](./03-oss-license-guide.md)에 따라 이슈를 처리한다. 

#### Step 3. 고지
저작권 및 라이선스에 관련된 파일들을 생성하거나 갱신한다. 관련 파일은 [OSS 라이센스 가이드](./03-oss-license-guide.md)를 참고한다. 구체적으로 다음과 같은 사항을 수행할 수 있다.
- 저작권, 라이선스 고지를 제공한다.
- 라이선스 사본을 제공한다.
- 소스 코드 주석에 반영하거나 부적절한 주석을 제거한다.
- (해당시) 소스 코드 사본을 얻을 수 있는 방법을 최종 사용자에게 알린다.
- 사용자 매뉴얼 등의 개발물 관련 문서가 있을 경우, 고지 내용을 포함한다.
- (해당시) 관련 부서에 저작권, 라이선스 고지 정보를 제공한다.

#### Step 4. 배포 및 확인
소스 코드 패키지를 오픈소스 배포 사이트에 업로드한다. 별도로 업로드된 소스 코드 패키지를 다운로드 하여 readme, license, notice 등의 각종 정보가 올바른지, 소스 코드 패키지가 정상 동작하는지 확인한다. 





